vamos falar um pouquinho sobre controle de Cash, né?
Eh, o Cash é muito importante pra poder ganhar
performance em termos de servidores e clientes.
Ele elimina consultas que são repetidas, né, resultados
repetidos usando aquele resultado mais recente.
Em vez de fazer uma nova consulta, que pode
inclusive demorar bastante.
Imagina, por exemplo, uma conexão entre dois servidores
completamente distintos.
Tá esse pode ser um protocolo, pode demorar e
aquela informação pode chegar num tempo, eh demandar muito
tempo pra poder chegar.
A resposta enquanto não mudou nada.
De repente você tem a resposta e ela não mudou.
Tá e você pode usar o Cash usa o que
tá na máquina local, usa o que tá no
prox, usa diferentes níveis.
Vamos ver como isso funciona.
Bom gerenciamento de cast no cliente.
Você tem esse gerenciamento do cast do cliente através dos
onde você tem os estados, né? O FSH
seria que você tem um cash utilizável? É um
cast que tá antigo, né? E existe uma
uso de Cash Urs Onde ele pergunta Qual é o,
né? Quando ele foi colocado lá e qual o
máximo de idade que ele pode ter, o máximo
de tempo que ele pode ficar e ele faz o
cálculo sozinho.
Pra saber.
Esse cara é muito antigo, não vale mais a
pena então dali, de acordo com essas eur,
ele consegue recarregar ou não o Cash.
É o que CTA esses estados de né? Eh
O invalida, né? Você pode ter alguns validadores.
Eh pra dizer se aquele cash é válido ou não
e muitos deles são baseados em hash, né?
O que que é o hah? O hash é
uma assim uma assinatura, né? Eh dizendo que
aquele conteúdo eh gerou aquela informação.
Se você tiver uma formação que seja um botezinho modificado,
o resto não vai ser o mesmo, então ele
vai dizer o seguinte olha, esse conteúdo equivale a
esse.
Se você faz um outro conteúdo e guarda outro sh,
fala assim oh, o resto não é o mesmo,
significa o conteúdo não é o mesmo.
Então eu posso trabalhar com hah, né? Eh
se o resto de um é diferente do resto do
outro é porque mudou o conteúdo, né? Resposta
da t P Trezentos e quatro not fi Em geral,
Quando você vê que o conteúdo é o mesmo,
ele pega do cash por que o meu servidor vai
mandar uma resposta Trezentos e quatro pro cliente.
Essa resposta diz o seguinte Trezentos e quatro significa que
o aquela requisição não foi modificada, Pode usar do
cash porque não mudou nada.
Tá bom ao nível do servidor tá? Eh aqui
eu teria uma eh basicamente uma eh serviço em do
express usando um diretório público tá e tag t t
que que eu tô fazendo aqui, né Eu tô
eh guardando algumas informações naquele né, eh pra dizer
se aquele arquivo foi eh se vou usar cash ou
não, né Então assim primeira coisa que eu faço
é verificar eh os arquivos que eu quero fazer o
cash, né? Então assim os h t ML
ele tá colocando assim cast contra o ca e o
outro eu tô colocando no pé f mage trinta e
um cinco.
Isso aqui na verdade é em mil segundos Tá?
Então o que eu tô dizendo é o seguinte eh
o, não significa que não vai usar o cash
tá? Eh não vai usar o cash se houver
modificações, tá existem restrições maiores do tipo desabilitar o
cash tá que é o never algumas outras opções então
você através dessas eh dos quando fala de né?
Aqui, quando fala de sete ca, contra o,
o sete contra o, você sai dizendo pro h
t ML que aqui você vai usar o Cash com
tal formato, né? Então ali eu estaria dizendo
que eh na hora de responder ao meu cliente que
é aquele né? Vai dizer o seguinte Olha,
usa o cast de tal forma.
Então assim que você controla o uso do cash a
parte do servidor ao nível do cliente, né,
vai dizendo o que que pode ou não pode ser
guardado em cache? E é importante porque, por
exemplo, tem coisa que é uma tela de login
não pode ser guardado em CA aquilo não pode usar
cash de forma alguma tá? Até porque seria uma
falha de segurança, né Aqui esse express está só
tá dizendo que ele vai usar um diretório fornecido pelo
express.
Como dissesse o seguinte O diretório tal vai ser fornecido
pelo express Beleza De forma pública, né? Eh
Então você não tem requisição e resposta pra aquilo!
Você tem na verdade, o que barra pública e
barra Alguma coisa pra poder acessar? Qualquer daqueles recursos
bom no servidor, eu vou usar o Redi tá
eh em termos de um aplicativo do eu vou ter
que dar um n PM está o redis, né?
Esse redi vai ser pra poder gerenciar informações em cash
no Redis, né? São pares do tipo chave
valor, Então, aqui, por exemplo, eu
teria alguma resposta qualquer.
Por exemplo, a cinco covid dezenove Jason, né
Isso aí seria a a nível de Java script Amas
eh uma consulta em h T P Ele vai consultar
aquele endereço e vai receber resposta em Jason, né?
Bom, esse endereço realmente até existe tá? E
aí? Você estaria acessando um servidor qualquer, mas
se o seu serviço do seu servidor do seu aplicativo
tem uma informação que é baseada nessa consulta, mas
é uma informação que eh varia mais O que se
você teria menos eh variação nessa informação original, né?
Cê, Ah, esse cara aqui é atualizado de
tantas em tantas horas.
Por que eu vou consultar toda hora, né?
Então eu posso fazer o seguinte oh tá esse pra
Wi fi é pra transformar esse, né.
Que seria o do rez? Eh em um elemento
A sí Crono é bem importante em algumas situações,
tá pra poder usar por exemplo a Wait, então
que eu vou fazer aqui oh Covid assim que a
Wait Rez Gatt a cinco Que covid tá então assim,
o que que ele vai fazer aqui? Tenta pegar
primeiro do cash.
Se tiver no cash vai usar tá? Eu poderia
fazer um teste qualquer, né? Ah, e
se não tiver, ele vai ter aqui se status
foi diferente de nulo, ou seja, conseguiu pegar
do cash status duzentos sem Jason par status, ou
seja, vai jogar a resposta que tem lá no
cash, se não, né? O retorne aqui
Garante que para a execução Watt covid dezenove sete e
x covid três mil e seiscentos segundos que que ele
tá falando aqui? Guarda no Redis a consulta que
eu acabei de fazer por três mil e seiscentos segundos
três mil e seiscentos segundos foi da uma hora,
né, Eh então, assim ele só vai consultar
novamente aquele site original daqui a uma hora, porque
é a hora que vai expirar essa informação no Redis.
É importante essa questão do Redi o fato dele controlar.
Ah assim.
Ah, quanto demora pra expirar a tal informação ali,
né? Bom, então essas são informações gerais sobre
controle, né? de cookies e de cash,
né? De forma geral, direção de seção Uso
de cast Controle são a forma como você trabalha,
com elementos de persistência, guarda de informações e pra
acelerar também Ah, a execução do aplicativo a gente
fica então por aqui.
Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a
próxima.